---
title: Самая большая проблема в трейдинге
---
Прежде, чем окунуться в трейдинг с головой, прочитал несколько книг: Элдера, Мартынова, Герчика и ещё несколько. Что между ними общего? Примерно по 2/3 объёма каждой книги про психологию трейдинга. Что сложно следовать однажды выбранной стратегии, что сложно быть дисциплинированным. Остальная информация была про сам рынок. Получается, что основная проблема в трейдинге это человек. Если убрать из трейдинга человека, 2/3 проблем автоматически становятся неактуальными.

Пример из жизни. Я как-то был в Германии на местной ТЭЦ. Меня поразило, что вроде помещение большое, куча аппаратуры а работает там всего 5 человек. У нас (в России) на такой же площади было бы несколько десятков точно.

Еще один пример. Недавно узнал про состояние молочной промышленности в России и в Европе. В Германии на 200 коров приходится 1,5 человека. В России 56 кажется. Коровы в Европе дают в 1,5 раза больше молока, чем в России. Кредит для бизнеса в Европе 1-2%, в России 15-20%. Отсюда себестоимость литра молока в Европе раза в полтора ниже, чем в России.

Опять же посмотрим на ТРИЗ. Идеальная ситуация, когда объекта нет, а его функции выполняются. Человека нет, а торговля идёт.

В общем, разбираюсь в алготрейдинге.